---
icon: pen-to-square
date: 2025-01-02
category:
  - MySQL
tag:
  - 安全
---

# 数据库安全配置

## 关闭root远程登录

要查看 'root' 用户的连接权限，可以执行以下步骤：

1. **登录到 MySQL 数据库：**

   使用具有管理员权限的用户（例如 'root' 用户）登录到 MySQL 数据库。
<!-- more -->
2. **查看 'root' 用户的连接权限：**

   运行以下命令来查看 'root' 用户的连接权限：

   ```sql
   SELECT User, Host FROM mysql.user WHERE User = 'root';
   ```

   这将显示名为 'root' 的用户的连接权限信息，包括允许登录的主机信息。

   +------+-----------+

   | User | Host   |

   +------+-----------+

   | root | %     |

   | root | localhost |

   +------+-----------+

   'root' 用户具有两个不同的连接权限设置，一个是 '%'（表示所有主机），另一个是 'localhost'。

   - `User: root, Host: %`: 这表示 'root' 用户可以从任何主机连接到 MySQL 数据库。
   - `User: root, Host: localhost`: 这表示 'root' 用户只能从本地主机（即 MySQL 服务器所在的主机）连接到数据库。

   如果想要限制 'root' 用户只能从本地主机连接到数据库，可以删除 '%' 的权限，只保留 'localhost' 的权限。可以执行以下命令来删除 '%' 的权限：

   ```sql
   DELETE FROM mysql.user WHERE User='root' AND Host='%';
   FLUSH PRIVILEGES;
   ```

   这将删除 'root' 用户从任何主机连接到数据库的权限，只保留 'root' 用户从 'localhost' 连接的权限。这样可以增加数据库的安全性，因为 'root' 用户将无法从远程主机连接到数据库。

3. **查看 'root' 用户的详细权限：**

   如果想查看 'root' 用户的详细权限，可以运行以下命令：

   ```sql
   SHOW GRANTS FOR 'root'@'localhost';
   ```

   这将显示 'root' 用户在 'localhost' 主机上的详细权限信息，包括对哪些数据库和表具有哪些权限。

通过执行这些命令，可以查看 'root' 用户的连接权限和详细权限信息。这样可以帮助了解 'root' 用户的权限设置，以及对数据库的访问范围。

## 创建新用户限制权限

## 指定 IP 地址白名单

要通过修改 `mysql.user` 表的方式来指定特定 IP 地址段（比如以 223 开头）的用户远程登录，可以按照以下步骤进行操作：

1. **登录到 MySQL 数据库：**

```bash
mysql -u root -p
```

2. **查看当前用户权限和主机信息：**

```sql
SELECT user, host FROM mysql.user;
```

3. **更新用户的主机信息为 '223.%'（允许以 223 开头的 IP 地址段连接）：**

假设要修改的用户是 `newuser`，执行以下 SQL 语句：

```sql
UPDATE mysql.user SET Host='223.%' WHERE User='newuser';
```

这将允许用户 `newuser` 通过以 223 开头的任何 IP 地址段远程连接到 MySQL 数据库。

4. **刷新权限使更改生效：**

```sql
FLUSH PRIVILEGES;
```

通过上述步骤，已经成功将特定用户的主机信息更新为 '223.%'，允许以 223 开头的 IP 地址段的用户远程连接到 MySQL 数据库。

## 登录错误限制

要设置登录错误次数限制，可以通过修改 MySQL 的配置文件来实现。在 MySQL 中，有一个名为 `max_connect_errors` 的参数，可以用来限制在一个连接错误计数器被重置之前允许的最大连接错误次数。

以下是如何设置登录错误次数限制的步骤：

1. **编辑 MySQL 配置文件：**

打开 MySQL 的配置文件，通常在 `/etc/mysql/my.cnf` 或 `/etc/my.cnf` 中。在 `[mysqld]` 部分中添加或修改以下行：

```
max_connect_errors = 3
```

这将设置允许的最大连接错误次数为 3。可以根据需要调整这个数字。

2. **重启 MySQL 服务：**

保存配置文件更改后，重新启动 MySQL 服务以使更改生效：

```bash
sudo service mysql restart
```

3. **验证设置是否生效：**

可以通过以下方式验证设置是否生效：

```sql
SHOW VARIABLES LIKE 'max_connect_errors';
```

这将显示当前设置的最大连接错误次数。

通过以上步骤，已成功设置了登录错误次数限制。当用户达到设定的最大连接错误次数时，MySQL 将会阻止该用户继续尝试连接，从而增强了数据库的安全性。